# pugemon-linux

ALT Linux — дистрибутив для няшечек, которые хотят независимый от других дистрибутив с rpm от русских разработчиков.

Arch — дистрибутив для няшечек, которые любят bleeding edge, pacman и aur.

Artix — дистрибутив для няшечек, которые любят арчик, но хотят его без SystemD.

Bedrock — дистрибутив для няшечек, которые хотят собрать своего берсеркера Франкенштейна и выиграть Святой Грааль.

BlackArch, Kali Linux — дистрибутивы для няшечек, которые хотят предустановленные инструменты для пентеста.

Calculate — дистрибутив для няшечек, которые хотят установщик Gentoo, ядрышко с UKSM и FSync изкоробки и большинство пакетов в бинарном виде с возможностью нужное [spoiler]или весь мир[/spoiler] перекомпилировать.

CentOS — дистрибутив для няшечек, которые любят серверные дистрибутивы, Красную Шапочку и rpm.

ChromeOS — дистрибутив для няшечек, которые любят Google и которым от компьютера нужен в первую очередь только браузер[spoiler], хотя при желании возможно и остальное запустить[/spoiler].

Clear — дистрибутив для няшечек, от Intel со всеми их оптимизациями для скорости и быстрого развёртывания.

CloverOS — дистрибутив от фочана для няшечек, которые хотят установщик Gentoo со всеми оптимизациями из коробки.

Crux — дистрибутив для няшечек, которые хотят лайтовое LFS.

Damn Small Linux — дистрибутив для няшечек, которые хотят очень маленький линукс для слабых PC.

Debian — дистрибутив для няшечек, которые любят стабильность и apt.

Deepin — дистрибутив для няшечек, которые хотят дистрибутив от разработчиков DE Deepin родом из Китая.

Fedora — дистрибутив для няшечек, которые любят новые технологии, Красную Шапочку, rpm и Gnome.

Funtoo — дистрибутив для няшечек, которые хотят чуть другую генту с улучшениями или другим подходом от основателя генты.

Gentoo — дистрибутив для няшечек, которые любят source-based, USE-флаги и хотят хорошую вики и gentooLTO.

Glaucus — дистрибутив для няшечек, которые хотят собрать себе самый лёгкий и оптимизированный дистрибутив с легковесными альтернативами всему, чему они возможны, musl'ом и интересной вики.

Guix — дистрибутив для няшечек, которые хотят похожий на NixOS дистрибутив, но без SystemD и с GNU.

KDE Neon — дистрибутив для няшечек, которые хотят дистрибутив от разработчиков KDE.

Linux From Scratch — дистрибутив для няшечек, которые хотят ещё больший конструктор, чем генту.

Lunar — дистрибутив для няшечек, которые несут возмездие во имя Луны и Новой Лунной Республики, хотят стабильный source-based и чтобы он был для людей.

Manjaro — дистрибутив для няшечек, которые хотят преднастроенный арч и в теории чуть большую стабильность.

Mint — дистрибутив для няшечек, которые любят юзер-френдли и не любят snap.

NixOS — дистрибутив для няшечек, которые любят бекапы, единый конфиг и возможность иметь много версий одной библиотеки для разных программ.

Nutyx — дистрибутив для няшечек, которые хотят систему портов, с возможностью устанавливать бинарные пакеты или компилировать самому, и систему коллекций и групп пакетов.

OpenSuse — дистрибутив для няшечек, которые любят rpm и KDE.

Pop!_OS — дистрибутив для няшечек, которые хотят поддержку GPU везде, где возможно, из коробки.

PsychOS — дистрибутив для няшечек, которые хотят ретро дистрибутив для ретро PC и ретро гейминга.

Slackware — дистрибутив для няшечек, которые учёные и любят Патрика.

Ubuntu — дистрибутив для няшечек, которые любят Canonical и юзер-френдли.

Void — дистрибутив для няшечек, которые любят musl, НеСистемД и XBPS.

Whonix, Tails, QubesOS — дистрибутивы для няшечек, которые любят анонимность и приватность.
